Alunos:
Emerson Castro
Richard Castro

Relatório – Flutter/React Native

Um pouco da experiencia com React Native: 

A utilização do React Native foi boa, visto que já tínhamos trabalho com React no semestre passado. O Framework tem uma curva de aprendizado muito boa, visto que também tem muito material grátis na internet, isso facilitou bastante. O desafio inicial foi utilizar o SQLite, porém isso rapidamente conseguimos superar, o que também dificultou um pouco foi a utilização de datas pois ele Salva como texto, porém a biblioteca “moment” também facilitou bastante.
Também foi muito interessante a experiencia com  ExpoGo, que atualiza em tempo real o aplicativo enquanto estamos codificando, permitindo identificarmos possíveis problemas e compatibilidade entre a plataforma IOS e Android por exemplo.

Um pouco da experiencia com Flutter
A experiencia com Flutter foi muito boa, mas foi tido uma grande dificuldade de inicio em entender a estrutura de Widgets que ele compôe, entender utilizar as Childrens, os componentes Text, Listile, Center, Container, entender como que cada componente se comporta dentro do framework. Mas após entender a estrutura o processo fica mais simples e pratico, as bibliotecas ajudam muito e facilitam a incluir diversas funcionalidades. Outra dificuldade foi trabalhar com as rotas de paginação, enviando e recebendo parametros entre paginas, mas conforme é trabalhado é possivel entender qual a  melhor forma de realizar a aplicação de forma que funcione corretamente.
Além disso, o Flutter oferece o benefício do hot reload. Isso nos permite fazer alterações em tempo real enquanto o aplicativo ainda está rodando, sem a necessidade de interrompê-lo.Mas infelizmente só é possivel executar em modo produção no Iphone contendo um Macbook.

Vantagem(s) – ReactNative
Vasta Gama de Bibliotecas.
Muito Material Disponível na internet de forma gratuita.

Destavangem(s) – ReactNative
Ter que codificar diferente o uso de alguns componentes para plataformas distintas (IOS e Android).

Vantagens - Flutter
Rápido desenvolvimento.
Vasta possibilidades de Biliotecas e facil integração no projeto.
Por ser hibrido, temos a possibilidade de utilizar nos sistemas operacionais alterando pouco codigo.

Desvantagens - Flutter
Estrutura propria completamente diferente de qualquer outro Framework.
Não é possivel executar no Iphone sem possuir um Macbook.

Conclusão
A escolha entre React Native e Flutter pode ser comparada à escolha entre Pizza e Hambúrguer. Ambos têm suas vantagens distintas e a decisão final pode depender da necessidade do cliente.
Independentemente do Framework entendemos que ambos atendem bem as necessidades do mercado. 
